Человечество с древних времен для строительства использовали древесину. Основной фактор, который влияет на выбор данного строительного материала, является здоровая атмосфера. Пространство действуют успокаивающе, а высокие потолки дают ощущение свободы и эмоционального подъема. В былые времена мастера своего дела возводили дома из сруба на века и на несколько поколений, для всей семьи.
 Мало кто догадывается, но до Революции 1917 года все в России проектировалось по саженям. Гармоничные размеры придают зданиям и сооружениям следующие свойства: красоту, долговечность, прочность, отличная акустика, здоровая атмосфера для всей семьи, гармонизацию пространства. 
Давайте сейчас рассмотрим все главные достоинства стдостоинства домов из деревянного бруса: 
1. Дерево дышит. Благодаря клеточному строению в доме из древесины непрерывно происходит воздухообмен. Более того, дерево фильтрует поступающий воздух из окружающей среды, защищая тем самым внутренние помещения от вредных веществ. В срубленном доме постоянно поддерживается чистый и свежий воздух, количество влажности и кислорода держится в норме, несмотря на внешние условия. Из-за постоянного воздухообмена в доме практически никогда не бывает сырости.
2. Низкая теплопроводность. Дома потребляют очень мало энергии на тепло по сравнению с остальными. Стена из каменного строительного материала общей толщиной 35,5 см имеет теплопроводность 0,735 вт/кв. м., В то время как бревенчатые стены диаметром 19 см с теплопроводностью 0.7 вт/кв. м. Дома из сруба достаточно долго сохраняют тепло в зимнее время года и прохладный воздух - в летнее. 
3. Простота сборки. Бревна очень легко склеивать, соединять крепежными материалами. Удобно обрабатывать и они легко поддаются отделке. По своим качествам прочности и плотности древесина не уступает металлическим конструкциям. Деревянные дома могут устоять при землетрясении до 9 баллов. Так как стены небольшие по толщине, площадь жилища становится больше. Отторцованный сруб с нарезанными чашками, пропилами собираются достаточно быстро за короткий период времени. Из бревен получается отличная поверхность стены, которую можно обработать краской.
4. Экологичность. Насекомые и грибы могут достаточно сильно понизить качество древесины. Жить в доме, стены которого медленно и постоянно разлагающейся биологической средой, никому не захочется, и такое соседство не будет способствовать продлению жизни. Но тем не менее, строительство деревянных зданий увеличивается в последнее время. Высокая популярность данного вида жилища, но экологичность и соответствие санитарно-гигиеническим требованиям, далеко не первые из них. Однако есть много способов продлить жизнь брусу. Во-первых, лес спиливают в зимнее время, так как в этот период года в дереве находится минимальное количество воды. Во-вторых, в наш век изобрели огромное множество обрабатывающих средств, которые препятствуют попадание влаги в древесину.
5. Малый вес. Обычно сухая древесина весит 500 кг/ куб. м, а средний вес силикатного кирпича почти в три раза - 1700 кг/ куб. м. За счет этого можно неплохо экономить на фундаменте. А так же деревянные здания можно без риска возводить на неустойчивых участках почвы. Перевозка готовых конструкций домов не составляет затруднений, за счет небольшого веса сборочной конструкции. 
Не смотря на большое количество достоинств древесины существуют и недостатки – низкая огнестойкость. Также как и от влаги пожаробезопасность дома может быть обеспечена специальными веществами, которые повышают сопротивляемость огню.
http://vanino27.ru
